### Порядок работы:
1. Находим [ISSUE](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/managing-your-work-on-github/creating-an-issue) с описанием проблемы и пути решения, либо создаём свой и описываем пролему.
2. [Делаем форк](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/getting-started-with-github/fork-a-repo)
3. Вносим свои изменения
4. Создаём [Pull Request](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/creating-a-pull-request)
5. Прилинкуйте соответствующий ISSUE к созданному PR ([как это сделать](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/writing-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax#referencing-issues-and-pull-requests))

### CODESTYLE:
Просто используйте [black](https://github.com/psf/black) и читайте [pep-8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)

### Указывайте авторство:
Это очень сложно вытягивать автоматически, и это не должно зависеть от оценки менеджера или мейнтейнера проекта. Сделал изменение, приняли PR – всё, вы должны быть в списке контрибьюторов. См. раздел "Про GPLv3"

### Понижайте порог входа для других участников:
1. Пишите очень простой и атомарный код, 
2. Делайте небольшие изменения, которые легко сравнить с тем, что было раньше.
3. Не нужно писать сразу большие полные системы и модули. Делаем маленькие законченные шаги.

### Не бойтесь git-а:
Он всех нас иногда заставляет чувствовать себя тупицами, но ничего лучше пока не придумали. Если что-то не идёт, просто спросите (никто не будет смеяться) или почитайте ещё парочку из миллиона туториалов (просто загуглите)

### Прочие соглашения:
1. KISS:
Keep it simple stupid! Все отдельные элементы должны быть очень простыми и считываться за раз. Функционал держим настолько минимальным, насколько возможно. Минимум внешних зависимостей. Решения проблем тоже должны быть минимальными. Если изменения слишком велики, они не будут приниматься, так как ни у кого нет времени и сил понять их и оценить.
2. Docs:
Главная задача – чтобы кто-то мог продолжить вашу работу. Лучше написать очень мало кода, но зато хорошо его описать. Если в документацию нельзя въехать спросонья до утренней чашки кофе – то это плохая документация.
3. Никогда не коммитим сразу в главную ветку
4. Ментейнер не принимает свой собственный патч (мораторий на правило до работоспособности проекта)
5. Оптимистичные слияния: мы скорее примем некорректный патч быстро, чем будем ждать идеального долго. То есть: вместо того, чтобы заставлять автора PR переделывать до идеального состояния, лучше принять изменения и создать следующий ISSUE с описанием новой проблемы.
6. Пользователь, создавший ISSUE закрывает ISSUE после принятия исправлений.
7. Если есть претензии к решению – выражайте их через собственные решения
8. Время жизни ISSUE – полгода. Если за полгода никто не создал соответствующий патч, значит не сильно оно надо.
9. Используем форки вместо веток – снижаем сложность проекта. Ветки создают хаос.
10. Ничего не требуйте от пользователя: Если чтобы воспользоваться вашим решением пользователь должен сначала сделать несколько шагов, то решение скорее всего не будет использоваться. Реализуйте сами то, что пользователь должен бы был делать перед запуском.

### Про GPLv3
Лицензия была выбрана для удобства контирбьюторов. Без согласия всех участников (независимо от величины вклада) невозможно продат или передать проект, либо изменить лицензию. Все внешние изменения, форки, надстройки будут иметь ту же лицензию -- это значит, что если кто-то переделает или дополнит ваш код, вы сможете использовать или дополнить его снова.

Фактически нужно в каждом файле, который вы модифицируете, писать своё авторство, а в каждом новом файле должно быть упоминание о лицензии. Шаблон ниже:
```
# Copyright © 2022 Ivan Newsvizoff. All rights reserved.
# Copyright © 2022, 2024 Oleg Ivanoff. All rights reserved.

#    This file is part of NewsViz Project.
#
#    NewsViz Project is free software: you can redistribute it and/or modify
#    it under the terms of the GNU General Public License as published by
#    the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
#    (at your option) any later version.
#
#    NewsViz Project is distributed in the hope that it will be useful,
#    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
#    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
#    GNU General Public License for more details.
#
#    You should have received a copy of the GNU General Public License
#    along with NewsViz Project.  If not, see <https://www.gnu.org/licenses/>.
```
Разумеется имя и фамилию меняем на свои, если вы там уже есть, то добавляем год (через тире или запятую, в зависимости от того, непрерывный это промежуток времени или нет), если вас там ещё нет, то добавляем новую строчку.
