# Документация по пайплану
Основной код проекта находится здесь:
https://github.com/newsviz/newsviz/tree/master/newsviz
## Файлики:  
- `pipeline.py` собственно содержит все [luigi](https://github.com/spotify/luigi) таски. Там прописано, что выполняется и как.
- `../config/config.ini` определяет пути к директориям, предобученным моделям и прочие параметры пайплайна
- `topic_model.py` обёртка над тематической моделью
- `preprocessing_tools.py` скрипт для предобработки сырого текста: токенизация, лемматизация, очистка от стоп-слов

## А как запустить
1. Запустить скрипт `init_proj.py` с параметрами `--basedir` где будут лежать все данные и `--projname` из которого будут генерироваться имена файлов, например, моделей. Этот скрипт создаёт структуру директорий и шаблонный конфиг. Например `python init_proj.py --basedir ../mytestdir --projname testproj` создаст директорию `../mytestdir` в которой создаст поддиректории для сырых данных и для промежуточных этапов обработки, а так же файл конфигурации `../config/config_testproj.ini` с прописанными путями. Пока NewsViz в активной разработке, рекомендуется заглянуть в конфиг и понять что там почему.  
2. После запуска скрипта будет создана такая структура директорий (вместо `data` ваша `basedir`):
    - директория с "сырыми" данными (по умолчанию `data/raw`)
    - директория для "очищенных" данных (по умолчанию `data/processed`)
    - директория для классифицированных данных (по умолчанию `data/classified`)
    - директория для тематизированных данных (по умолчанию `data/topic_model_ed`)
    - директория для готовых к визуализации данных (по умолчанию `data/ready2viz`)
3. В директории с сырыми данными под каждый источник создаём директорию (по её названию будет создан раздел в визуализации) кладём csv.gz файлы (pandas умеет сохранять csv со сжатием: `df.to_csv('fname.csv.gz', compression='gzip')`). Там должны быть три колонки `text,topics,date`.
    - `text` -- просто текстовая колонка, как их сохраняет и читает по умолчанию `pandas`,
    - `date` -- дата, в любом виде, какой понимает `pandas`,
    - `topics` -- метки рубрик
4. Остальные директории оставляем пустыми. Они нужны для сохранения выводов этапов пайплайна
5. Предварительно нужны предобученные классификатор рубрик и предобученная тематическая модель bigARTM с сохранённым словарём  
    - Классификатор должен иметь метод `predict`, который возвращает метки классов.
    - К классификатору должен прилагаться экстрактор признаков с методом `transform`. На входе предобработанный токенизированный текст, на выходе матрица признаков для классификатора.
    - Классификатор и экстрактор признаков должны быть сохранены через `joblib`
    - ARTM желательно учить и сохранять через обёртку из репозитория
    - Сохранить методом `save_model`, вытащить словарь из `/dir_path/dicts/` (dir_path -- это параметр инициализации класса), сохранить топ-слов по темам для каждой рубрики (класса из классификатора).
    - Для обучения классификатора есть jupyter notebook с примером [html для просмотра](https://newsviz.github.io/pages/make_news_viz_classifier.html) и [ipynb чтобы скачать](https://github.com/newsviz/newsviz.github.io/blob/master/notebooks/make_news_viz_classifier.ipynb)
    - Для тематической модели есть [скрипт](https://github.com/newsviz/newsviz/blob/master/templates/make_tm.py) который надо переложить на директорию ниже, подправить параметры под свою задачу и заупустить
6. Потом прописываем где что лежит в `config.ini` (или оставляем по-умолчанию) и запускаем из директории где лежит `pipeline.py` такую команду:
```
PYTHONPATH='.' luigi --module pipeline TopicPredictorTask --conf=../config/config.ini --local-scheduler
```
Ну и всё 😎

## Результат
Дальше названия директорий соответствуют тем, что в `config.ini` по умолчанию.
В `processed` будут лежать файлики с теми же именами, что и в `raw`, только там будет колонка `lemmatized` с предобработанным текстом, и те же `date` и `topics` из оригинальных файлов. В `classified` файлики с колонками `date` и `rubric_preds` -- где будут лежать метки классов. В `ready2viz` запишутся файлы с результатом тематической модели. На каждый оригинальный файл на входе в результате получится n_classes файлов с тематизацией. То есть если было 3 источника в `raw` и 5 тем, то получится 15 файлов в `ready2viz`. Там будет оригинальная колонка `date` и колонки вида `topic_1,topic_2...`. Количество тем зависит от того, как модель обучили. Каждая строка содержит распределение тем в документе.

## Как визуализировать
### Через Dash скриптами из проекта
После выполнения пайплайна, или когда уже все нужные файлы лежат в ready2viz из директории `newsviz` выполнить `python app.py`. Запустится Dash и там можно смотреть что как.

### Чем угодно
Собственно колонки `topic_*` это вероятность данной темы для данного документа. В нашем проекте мы суммируем такие колонки по месяцам. То есть
```
data['year'] = data['date'].dt.year
data['month'] = data['date'].dt.month
gb = data.groupby(['year', 'month'])[topics].sum()
```
и потом можно рисовать. С matplotlib это будет буквально `plt.plot(gb['topic_1'].values)`. Агрегации могут быть по другой гранулярности дат. Это зависит от длины периода и того, как быстро меняются темы.
